# Проект: Прогнозирование оттока клиентов в телекоммуникационной компании

## Описание проекта

Цель проекта \- разработать модель, способную прогнозировать, уйдет ли абонент от оператора связи или нет, на основе данных о договорах, персональной информации и услугах. Это поможет оператору удерживать клиентов и оптимизировать бизнес-метрику, учитывая потенциальные убытки от ухода клиентов.

## Сфера деятельности

Телекоммуникационная индустрия, бизнес.

## Используемый стек

- Python
- Pandas
- Scikit-learn
- Optuna
- CatBoost
- Matplotlib
- Seaborn

## Цель проекта

Разработать модель, предсказывающую отток клиентов телекоммуникационной компании с использованием данных о договорах, персональных данных, интернет-услугах и услугах телефонии. Модель должна оптимизировать бизнес-метрику, учитывая потенциальные убытки от ложных предложений и упущенных клиентов.

## План проекта

1.  **Загрузка данных**
2.  **Исследовательский анализ данных и предобработка**
    - Корректировка названий и типов данных столбцов
    - Создание целевого и дополнительных признаков
    - Обработка пропущенных значений и аномалий
    - Визуализация и изучение распределения признаков с учетом статуса клиентов
3.  **Объединение данных**
    - Объединение данных из разных источников для создания общего датафрейма
4.  **Исследовательский анализ данных объединенного датафрейма**
    - Визуализация взаимосвязи признаков из разных датафреймов
    - Генерация дополнительных признаков, важных для модели
    - Проверка корреляции между признаками
    - Фильтрация признаков
5.  **Подготовка данных**
    - Разделение данных на обучающую и тестовую выборки
    - Создание пайплайна предобработки признаков
6.  **Обучение моделей**
    - Выбор нескольких моделей для обучения
    - Подбор гиперпараметров для моделей с помощью кросс-валидации
    - Оценка результатов моделей и выбор лучшей исходя из условленных метрик
7.  **Выбор и тестирование лучшей модели**
    - Обучение и тестирование лучшей модели
    - Визуализация и изучение вклада признаков в результаты модели и выбор важнейших
8.  **Выводы и рекомендации Заказчику**
    - Сводка результатов работы модели
    - Рекомендации для оператора связи по улучшению стратегии удержания клиентов

## Финальный вывод

Проект был посвящен разработке модели для прогнозирования оттока клиентов телекоммуникационной компании.

### Анализ данных и EDA:

Проведена предобработка данных и создание новых признаков. Был проведен анализ данных с визуализацией и изучением взаимного распределения признаков с учетом целевого признака.

### Подготовка данных и обучение моделей:

Выполнена подготовка данных, включая разделение на обучающую и тестовую выборки, создание пайплайна предобработки признаков. Проведен подбор гиперпараметров с использованием стратифицированной кросс-валидации.

### Результаты и выводы:

Выбран ансамбль моделей CatBoost и Logistic Regression. ROC-AUC score для финальной модели составил 0.906, а accuracy score - 0.83. Модель проявила высокую полноту в предсказании клиентов, не собирающихся уходить.

### Рекомендации заказчику:

- Анализировать комплексные предложения и условия для клиентов, использующих несколько услуг.
- Провести анализ долгосрочных тарифов и рассмотреть внедрение семейных предложений.