# Проект: Прогнозирование количества заказов такси на следующий час

## Описание проекта
Целью проекта является разработка модели для прогнозирования количества заказов такси на следующий час. Для этого используются исторические данные о заказах такси в аэропортах. Модель будет применяться компанией такси для привлечения большего количества водителей в период пиковой нагрузки.

## Необходимые библиотеки
- Pandas
- Python
- Scikit-learn
- Statsmodels

## Сфера деятельности
Бизнес, Интернет-сервисы, Стартапы

## Используемый стек
Pandas, Python, Scikit-learn, Statsmodels

## План проекта
1. **Загрузка и изучение данных**
2. **Предобработка данных**
    - Избавление от неинформативных признаков
    - Обработка пропусков, строк-дубликатов и аномалий
    - Проверка корреляции признаков
    - Создание пайплайна, включающего кодирование категориальных признаков, масштабирование числовых и обучение модели
3. **Подготовка выборок**
4. **Обучение нескольких разных моделей и подбор оптимальных гиперпараметров для каждой**
5. **Сравнение моделей по времени обучения, предсказания и качеству**
6. **Выбор лучшей модели и проверка на тестовой выборке**

## Результаты и выводы
После обработки данных и обучения нескольких моделей, включая KNN, ElasticNet, CatBoost и LightGBM, было проведено сравнение их производительности по метрике RMSE, а также времени обучения и предсказания. Из результатов видно, что модель CatBoost показала наилучшее качество предсказаний и имеет потенциал для дальнейшей оптимизации. Особенно важно, что CatBoost обладает высокой скоростью предсказания, что важно для приложения, ориентированного на реальное время.

На тестовой выборке CatBoost продемонстрировал RMSE 1663.35, что значительно превосходит результаты DummyRegressor (RMSE 4814.16). Это подтверждает эффективность выбранной модели для поставленной задачи.
